Programme Armaguedon Version 0.5 (Beta)

(c) Copyright Pécan Inc 2014


I- Introduction.

Ce programme permet de calculer le moment de départ des nos armées, saboteurs et sièges de plusieurs endroits
et joueurs différents pour que l'attaque soit synchronisée à la minute près lors de l'arrivé des troupes. Le 
programme prend essentiellement comme argument le temps dans laquelle l'attaque va être porter et les coordonnés
en X et Y de la cible. Le programme utilise un fichier d'initilisation qui est propre à chacun des utilisateurs. 

II- Installation

A) Pré-requis à l'installation du programme Armaguedon.

Le programme Armageddon a besoin de DLL suppélmentaire pour fonctionner. À la première installation d'une version,
il faut aller sur le site:
	//www.microsoft.com/fr-ca/download/details.aspx?id=30679

Cliquez sur "Télécharger", cocher ensuite "VSU4\vcredist_x86.exe" et cliquez sur le bouton "suivant". Suivez les
instruction pour installer le module (Il faut exécuter "vcredist_x86.exe"). Il est possible qu'il faut redémarer
l'ordinateur après avoir terminer l'installation.

B) Installation du programme Armageddon

Dans un premier temps, déplacer ou copier le fichier *.zip dans un répertoire. On peut créer le répertoire s'il y
a lieu auparavant. Il faut ensuite décompresser le fichier *.zip dans ce répertoire. Le fichier "Arma.ini" doit
être personnalisé. C'est à dire qu'il faut compléter les champs de ce fichier (Voir  la section IV). Note: Le
fichier "arma.ini" d'une version peut-être réutilisée mais il faut s'assurer que les champs internes sont bel et
bien identique. Les nouveaux champs doivent-être remplis et il y a de forte chance que la clé de sécurité soit à
modifier.

C) Accès la fenêtre de lancement du programme Armaguedon.

Le programme Armaguedon est un programme console Windows. Un double clic sur l'icone du programme ne donnera rien
(Sauf potentiellement, l'apparition d'un écran vide). Pour lancer le programme Armaguedon, il faut l'éxécuter à
partir d'une fenêtre d'"invite de commandes". L'accès à cette fenêtre est différente selon notre système
d'exploitation:
	= Système antérieur à Windows 8
		i. Cliquer l'option "Tous les programmes" dans le bouton "Démarrer" (En bas à gauche)
		ii. Dans le nouveau menu déroulant, cliquer sur le menu "Accessoires"
		iii. Enfin, cliquer sur le menu "Invite de commandes", une fenêtre noir apparaitra.

	= Système Windows 8 et plus
		i. Cliquer sur l'icone "Bureau"
		ii. Faire un clic droit sur l'icone "Windows", en bas à gauche.
		iii. Cliquer sur le menu "Invite de commandes", une fenêtre noir apparaitra.

D) Préparation du lancement du programme

Pour lancer le programme Armaguedon dans la fenêtre de L'"invite de commandes", il faut se déplacer dans le 
répertoire où est situé le programme. La commande cd ("Change directory") permet de changer ce répertoire. Pour 
remonter l'arborescence, faire cd.. (Autant de fois que nécessaire pour remonter à la racine, c'est à dire jusqu'au
prompt C:\> 
Par la suite, tapez le chemin des répertoires pour ce placer dans le même répertoire que l'exécutable. Cela se fait
toujours avec la commande "cd" suivi du nom de ou des répertoires (Séparé par des \). À noter qu'il faut entourer 
avec des "" si le nom d'un répertoire contient un espace. à la fin de ses manipulation la commande "dir" devra
donner la liste des fichiers décompressés précédamment.

 E) Raccourci pour l'invite de commande.

 Les étapes C) et D) peuvent devenir pénible à exécuter à chaque utilisation ou scéance d'utilisation. On peut
 créer un racourci de l'"invite de commande". On prendra soin de mettre l'option du répertoire d'ouverture dans
 les menus du racourci (Clic droit sur l'icone)

 F) Joueur présent sur plusieurs serveurs

 Le programme Armaguedon est valable pour l'ensemble des serveurs. Le joueur présent sur plus d'un serveur doit 
 se créer plusieurs répertoires, un pour chaque serveur auquel il joue et y installer l'ensemble des fichiers. Le
 fichier "Arma.ini" doit être ajuster pour chacun des serveurs.

III- Lancement du programme

le programme Armaguedon est lancé dans une fenêtre "invite de commande" en tapant le nom du programme suivi de la 
liste de ses arguments. Il faut mentionné le chemin du programme ou de se déplacer dans le répertoire  qui contient 
le programme. La ligne de commande se présente comme suit:

Armaguedon [-M Fichier_de_modification] Heure_de_l_attaque CibleX CibleY [Heure_de_l_attaque_1 CibleX_1 CibleY_1] [...]

Où:

[] indique des arguments optionnels.
Heure_de_l_attaque : Heure désiré de l'attaque.
CibleX : Coordonnée de la cible en X.
CibleY : Coordonnée de la cible en X.
[Heure_de_l_attaque_N CibleX_N CibleY_N] : Triplet {heure désiré, cible en X, cible en Y} pour N autres cibles...

-M: Signifie que l'argument qui suit est votre nom de joueur. Votre profil sera mis à jour dans la base de données.
Fichier_de_modification: Nom d'un fichier texte (*.txt) qui contient les noms de vos chateaux et leurs coordonnées.
						 Il est spécifié sans extension. La mise à jour manuelle de la base de donnée du programme
						 est nécessaire que si vos châteaux ont changé de localisation, l'apparition de nouveaux ou
						 la disparition de d'autres. Cette option permet de faire une correction en attendant la 
						 livraison d'une mise à jour du programme. Pour obtenir ce fichier, il suffit de faire un 
						 "copie/coller" de votre liste de château et de les écrire dans un fichier. Le nom du 
						 fichier est obligatoirement votre nom de joueur (en respectant les majuscules s'il y a 
						 lieu) suivi de l'extension ".txt"

Note: Ce programme ne peut pas être lancé en double cliquant son icône car il ne s'agit pas d'un programme Windows
	  proprement dit. En exécutant, le programme Armaguedon de cette manière, vous obtiendrez au mieux une fenêtre
	  qui s'affiche brièvement sans aucun résultat ou, dans le pire des cas, un message système que cette applica-
	  tion est incompatible avec votre système d'exploitation (Comme par exemple sous Windows 8.1)

IV- Fichier d'initialisation

Ce fichier doit être placé dans le même répertoire que le programme. Il est nommé "Arma.ini" et il contient les
informations (lignes) suivantes:
	Monde=
	Ordre=
	Joueur=
	UTC=
	Clé=  

Où les champs signifient:
	Monde:  est le nom du serveur. Cela correspond aux premières du site internet du serveur.
 	Ordre:  est les initiales de l'ordre en majucules
	Joueur: est le nom du joueur en respectant les majuscules et caractères spéciaux mais en ommetant tous les
			blancs avant ou après le nom. S'il y a des caractères Unicode, ces derniers sont remplacés par des
			points d'interrogation.
	UTC:    est le décalage par rapport au temps universel
	Clé:    est le code de sécurité (6 symboles). Ce champ doit-être mis à jour tous les mois.

V- Mise à jour rapide de vos chateaux.

L'option -M du programme permet de mettre à joueur la base de donnée interne du programme. L'option est suivi
d'un fichier texte dont le nom est "Nom_Du_Joueur.txt". Nom_Du_Joueur est la chaîne de caractère réprésentant
le nom du joueur avec tous ces caractères spécaux sauf les blancs en début et à la fin du nom qui sont exclu. 
S'il y a des caractères Unicode, ces derniers sont remplacés par des points d'interrogation.



