Programme Armaguedon Version 0.7 (Beta)

(c) Copyright Pécan Inc 2014


I- Introduction.

Ce programme permet de calculer le moment de départ des nos armées, saboteurs et sièges de plusieurs endroits
et joueurs différents pour que l'attaque soit synchronisée à la minute près lors de l'arrivé des troupes. Le 
programme prend essentiellement comme argument le temps dans laquelle l'attaque va être porter et les coordonnés
en X et Y de la cible. Le programme utilise un fichier d'initilisation qui est propre à chacun des utilisateurs. 

II- Installation

A) Pré-requis à l'installation du programme Armaguedon.

Le programme Armageddon a besoin de DLL suppélmentaire pour fonctionner. À la première installation d'une version,
il faut aller sur le site:
	www.microsoft.com/fr-ca/download/details.aspx?id=30679

Cliquez sur "Télécharger", cocher ensuite "VSU4\vcredist_x86.exe" et cliquez sur le bouton "suivant". Suivez les
instruction pour installer le module (Il faut exécuter "vcredist_x86.exe"). Il est possible qu'il faut redémarer
l'ordinateur après avoir terminer l'installation.

Le programme et sa base de données sont gardés sur un serveur public GIT. Il vous faut un logiciel pour accéder
à ce serveur. Le programme TortoiseGit permet de faire simplement ce travail. On peut downloader le logiciel à 
partir du site:
	http://code.google.com/p/tortoisegit/

Accédez à la page downoload de la dernière version du logiciel. L'application vient en deux déclinaisons 32 bits
et 64 bits. Ces deux versions sont équivalentes du point de vue des fonctionnalités. Choisissez de préférence, la
même déclinaison que votre système d'exploitation. N'oubliez pas qu'il y aura un deuxième download sur cette même
page pour le module linguistique qui permet l'utilisation de TortoiseGIT dans la langue de votre choix. Il est
fort probable que le système demandera un redémarrage de votre ordinateur puisque le logiciel TortoiseGIT fourni,
entre autre, une justine ("adds-ins") à l'explorateur de Windows.

B) Installation du programme Armaguedon

Choisissez par l'intermédiaire de l'explorateur de Windons, un répertoire où vous désirez installer le programme 
Armaguedon. Faites un clic droit sur ce répertoire et choisissez le menu contextuel "GIT cloner...". Une fenêtre
apparaîtra avec une demande d'un URL, veuillez taper les informations suivantes:
	https://github.com/ChristianRob/Armaguedon.git	

Puis, cliquez le bouton "OK". Le programme devra downloader les fichiers et répertoires suivants:
	- Lisez-moi.txt qui contient les principales instructions pour le fonctionnement de ce programme:
	- Armaguedon.exe qui est l'exécutable de la dernière version du programme
	- Arma.zip qui est un fichier compressé du fichier Arma.ini vide
	- Un ensemble de sous-répertoire correspondant à la base de donnée du programme Armaguedon. Note: Il y a 
	  de répertoire que de serveurs où le programme est fonctionnel. Le nom des répertoires correspond au nom
	  du serveur.

C) Première utilisation du programe Armaguedon

Le programme Armaguedon utilise un fichier d'initialisation lors de son lancement. Il faut que ce fichier soit 
convenablement remplis pour que le programme s'exécute correctement. Un fichier vierge est contenu dans le
fichier compressé "Arma.zip". Veuillez décompresser ce fichier dans ce même répertoire. Nous nous retrouvons 
alors avec un fichier vierge "Arma.ini". Veuillez alors compléter les champs de ce fichier selon les indications
de la section IV).

Le fichier "arma.ini" décrit le contexte d'utilisation du programme Armaguedon. Il devrait demeurer identique 
d'une version à l'autre à l'exception de la clé de sécurité qui est techniquement à renouveller à chaque mois.
Pour des raisons de sécurité, cette clé doit être demander via un email particulier au chef de l'ordre.

Note: Quelques joueurs sont présents sur plusieurs serveurs. Dans ce cas, il faut changer la configuration du
	  fichiers "Arma.ini" à chaque fois que l'on utilise le programme Armaguedon sur un serveur de jeux
	  différents. Il faut se rappeler que le programme Armaguedon est valable pour l'ensemble des serveurs 
	  mais que son bon fonctionnement est tributaire d'une initialisation correcte. 

D) Accès la fenêtre de lancement du programme Armaguedon.

Le programme Armaguedon est un programme console Windows. Un double clic sur l'icone du programme ne donnera rien
(Sauf potentiellement, l'apparition d'un écran vide). Pour lancer le programme Armaguedon, il faut l'éxécuter à
partir d'une fenêtre d'"invite de commandes". L'accès à cette fenêtre est différente selon notre système
d'exploitation:
	= Système antérieur à Windows 8
		i. Cliquer l'option "Tous les programmes" dans le bouton "Démarrer" (En bas à gauche)
		ii. Dans le nouveau menu déroulant, cliquer sur le menu "Accessoires"
		iii. Enfin, cliquer sur le menu "Invite de commandes", une fenêtre noir apparaitra.

	= Système Windows 8 et plus
		i. Cliquer sur l'icone "Bureau"
		ii. Faire un clic droit sur l'icone "Windows", en bas à gauche.
		iii. Cliquer sur le menu "Invite de commandes", une fenêtre noir apparaitra.

E) Préparation du lancement du programme

Pour lancer le programme Armaguedon dans la fenêtre de L'"invite de commandes", il faut se déplacer dans le 
répertoire où est situé le programme. La commande cd ("Change directory") permet de changer ce répertoire. Pour 
remonter l'arborescence, faire cd.. (Autant de fois que nécessaire pour remonter à la racine, c'est à dire jusqu'au
prompt C:\> 
Par la suite, tapez le chemin des répertoires pour se placer dans le même répertoire que l'exécutable. Cela se fait
toujours avec la commande "cd" suivi du nom de ou des répertoires (Séparé par des \). À noter qu'il faut entourer 
avec des "" si le nom d'un répertoire contient un espace. À la fin de ses manipulations, la commande "dir" devra
donner la liste des fichiers du répertoire.

 F) Raccourci pour l'invite de commande.

 Les étapes D) et E) peuvent devenir pénible à exécuter à chaque utilisation ou scéance d'utilisation. On peut
 créer un racourci de l'"invite de commande". On prendra soin de mettre l'option du répertoire d'ouverture dans
 les menus du racourci (Clic droit sur l'icone)

III- Lancement du programme

le programme Armaguedon est lancé dans une fenêtre "invite de commande" en tapant le nom du programme suivi de la 
liste de ses arguments. Il faut mentionné le chemin du programme ou de se déplacer dans le répertoire  qui contient 
le programme. La ligne de commande se présente comme suit:

Armaguedon [-M Fichier_de_modification] [-s] Heure_de_l_attaque CibleX CibleY [Heure_de_l_attaque_1 CibleX_1 CibleY_1] [...]

Où:

[] indique des arguments optionnels.
Heure_de_l_attaque : Heure désiré de l'attaque.
CibleX : Coordonnée de la cible en X.
CibleY : Coordonnée de la cible en X.
[Heure_de_l_attaque_N CibleX_N CibleY_N] : Triplet {heure désiré, cible en X, cible en Y} pour N autres cibles...

-M:      Signifie que l'argument qui suit est votre nom de joueur. Votre profil sera mis à jour dans la base de
         données. L'argument "Fichier_de_modification" est le nom d'un fichier texte (*.txt) qui contient les noms
		 de vos chateaux et leurs coordonnées. Il est spécifié sans extension. La mise à jour manuelle de la base de
		 donnée du programme est nécessaire que si vos châteaux ont changé de localisation, l'apparition de nouveaux
		 ou la disparition de d'autres. Cette option permet de faire une correction en attendant la livraison d'une
		 mise à jour du programme. Pour obtenir ce fichier, il suffit de faire un "copie/coller" de votre liste de
		 château et de les écrire dans un fichier. Le nom du fichier est obligatoirement votre nom de joueur (en
		 respectant les majuscules s'il y a lieu) suivi de l'extension ".txt"
-s:      Cette option ajoute le temps pour faire un siège dans la liste des résultats.

Note: Ce programme ne peut pas être lancé en double cliquant son icône car il ne s'agit pas d'un programme Windows
	  proprement dit. En exécutant, le programme Armaguedon de cette manière, vous obtiendrez au mieux une fenêtre
	  qui s'affiche brièvement sans aucun résultat ou, dans le pire des cas, un message système que cette applica-
	  tion est incompatible avec votre système d'exploitation (Comme par exemple sous Windows 8.1)

IV- Fichier d'initialisation

Ce fichier doit être placé dans le même répertoire que le programme. Il est nommé "Arma.ini" et il contient les
informations (lignes) suivantes:
	Monde=
	Ordre=
	Joueur=
	UTC=
	Clé=  

Où les champs signifient:
	Monde:  est le nom du serveur. Cela correspond aux premières du site internet du serveur.
 	Ordre:  est les initiales de l'ordre en majucules
	Joueur: est le nom du joueur en respectant les majuscules et caractères spéciaux mais en ommetant tous les
			blancs avant ou après le nom. S'il y a des caractères Unicode, ces derniers sont remplacés par des
			points d'interrogation.
	UTC:    est le décalage par rapport au temps universel
	Clé:    est le code de sécurité (6 symboles). Ce champ doit-être mis à jour tous les mois et elle doit être
			demandé individuellement.

V- Mise à jour rapide de vos chateaux.

L'option -M du programme permet de mettre à joueur la base de donnée interne du programme. L'option est suivi
d'un fichier texte dont le nom est "Nom_Du_Joueur.txt". Nom_Du_Joueur est la chaîne de caractère réprésentant
le nom du joueur avec tous ces caractères spécaux sauf les blancs en début et à la fin du nom qui sont exclu. 
S'il y a des caractères Unicode, ces derniers sont remplacés par des points d'interrogation.

VI- Mise à jour de la base de données.

La validité des résultats du programme Armageudon dépend de sa base de donnée. Le programme possède sa propre
base de données internes qui est mise à jour à chaque version importante du programme. Cette base de données
contient essentiellement les descriptions de notre ordre, de nos alliées et de tous les chateaux les 
constituant. Par définition même du but ultime de ce programme, nos ennemis ne collaborent pas à cette base de
données internes. Les informations sur les chateaux ennemis et la puissance de nos ennemis constituent une 
information indispensable pour le programme. Lors de la livraison du code via "TortoiseGIT", vous avez accès à
la base de données externes du programme Armageudon. "TortoiseGIT" ne permet pas seulement la livraison du code
à jour mais aussi sa correction. Ainsi vous pouvez, mettre à jour l'information sur les joueurs et chateaux 
ennemis. 
Le format de définition *.txt d'un joueur correspond aux fichiers de l'option "-M". Pour les chateaux dont les 
coordonnées sont inconnues, il faut préserver le "[|]" sinon ce fichier ne sera pas imcompris par le programme
Armaguedon.

Note importante: Sur le serveur international ("int"), les coordonnées des châteaux ne sont pas disponibles aux
				 joueurs. NE PAS METTRE LES COORDONNÉES DES CHÂTEAUX DE NOS MEMBRES OU DES NOS ORDRES ALLIÉS.
				 C'est une question de sécurité car l'ensemble des données sur le serveur GITHUB sont puliques
				 et accessibles à tous. Sur les autres serveurs, cela n'a pas d'importance parce que les
				 coordonnées des châteaux sont accessible à tous les joueurs en tout temps.






